Player1/player2-äänidemon ohjeita

Player1- ja player2-ohjelmat olettavat, että toistettava äänisample on ROM2:ssa (8000H...FFFFH).
Samplen formaatti on: 8-bit samplet, 8 kHz sampletaajuus.

Player1 toistaa 45 kB pitkää samplea, joka jakaantuu ROM-pankkeihin 0 ja 1, 
ohjelma vaihtaa pankkia tarpeen mukaan.

Player2 toistaa 22 kB pitkää samplea, joka mahtuu kokonaan ROM-pankkiin 0, 
ohjelma ei tee pankin vaihtoja. 

Kaiuttimen ajamiseen tarvitaan kuvassa speaker_driver.pdf oleva yksinkertainen FET-driver.
Kaikki komponentit löytyy labin varastoista. Piste PWM kytketään 8051-kortin P1.3:een, 
jännitteet voi ottaa kortin piikkirimoilta myös.

Hakemistossa Wavesample on valmiit heksatiedostot pankeista 0 ja 1. Nämä pitää ohjelmoida 
erikseen ROM2:een ja säätää levyn jumpperointeja siinä välissä.

Bank0-tiedosto kelpaa myös player2:lle, se toistaa siitä vain alkupäätä.

ROM2:n ohjelmointi:
- 8051-levyä pitää syöttää 12 V jännitteellä, jotta ohjelmointi/erasointi onnistuu
- aseta tyhjä ROM kantaan ROM2 (tai tyhjennä Paulmonin Z-käskyllä)
- poista jumpperi A15 (J1) ==> A15=0
- downloadaa TakeOnMe_bank0.hex Paulmoniin -> ohjelmoituu ROM2:n pankkiin 0
- aseta jumpperi A15 siten, että oikosulkupala on ledirivin puolella ==> A15=1
- downloadaa TakeOnMe_bank1.hex Paulmoniin -> ohjelmoituu ROM2:n pankkiin 1

Jumpperin A15 asetus pitää olla oikein myös ohjelmaa ajettaessa:
- Jos ajat player1-ohjelmaa ==> oikosulkupala CPU-piirin puolelle ==> A15=P3.4
- Jos ajat player2-ohjelmaa ==> oikosulkupala pois ==> A15=0

Huomaa, että jumpperien A15 ja A16 alasvetovastuksia R2 ja R3 jouduttiin muuttamaan alkuperäisestä.
Niiden pitää olla vähintään 33 k. Kannattaa tarkistaa omalta kortilta, jos se on rakennettu 
ennen kuin tämä ongelma havaittiin. Jos vastukset eivät ole oikeat, edellä kuvattu ohjelmointi 
kyllä onnistuu, mutta player1 ei toimi oikein, koska ohjelma ei pysty vaihtamaan pankkia.

-----------

Koska tämä pankkien kanssa kikkailu on noinkin monimutkaista, ja lisäksi tuo vastuskoko-ongelma, 
voi olla helpompaa aloittaa ajamalla pelkästään player2:ta. Tällöin asiat yksinkertaistuvat:

ROM2:n ohjelmointi:
- 8051-levyä pitää syöttää 12 V jännitteellä, jotta ohjelmointi/erasointi onnistuu
- aseta tyhjä ROM kantaan ROM2 (tai tyhjennä Paulmonin Z-käskyllä)
- poista jumpperi A15 (J1) ==> A15=0
- downloadaa TakeOnMe_bank0.hex Paulmoniin -> ohjelmoituu ROM2:n pankkiin 0

Tämän jälkeen player2 toimii vastusten koosta riippumatta.

